---
slug: 2008/01/29
title: "민노씨에게 영화음악이라는 주제를 받았습니다."
date: 2008-01-29T00:13:07
authors: summerz
tags:
  - "media & world"
  - "영화"
  - "음악"
---

요즘에 포스팅도 잘 못하는데 요런 걸 다 하는군요. :p  

<!-- truncate -->

게다가 새삼 제 블로그가 사운드를 위해 만들었던 블로그였던 사실도 다시 한번 상기할 수 있는 시간이었습니다. =.=  
  
이거, 질문이 아래처럼 정해진 것 맞는 거죠? 다들 별다른 설명도 없이 알음알음 잘 하시는군요. ;;;  
  
[**민노씨**](http://minoci.net/)로부터 받았습니다. 민노씨의 글 제목은 [**절대바통 놀이 - 펄님으로부터 '조선일보' 받았다능...**](http://minoci.net/379)  
  

**최근 생각하는 영화음악**  
  
얼마 전 떠올렸던 생각입니다.  
  
우리나라 영화음악들은 너무나 음악적이예요. 물론 (오리지날) 사운드트랙이라는 이름으로 따로 팔리고, 다른 매체를 통해 사람들에게 들려지는 것들이야 음악적이어야 한다 치더라도 영화 안에서 이야기나 비주얼에 제대로 기능하는, 영화적 요소로서의 음악은 참 부족하다 싶어요.  
  
게다가 장르라는 게 무의미할 정도로 우리나라의 대중 음악의 (산업적) 기반이 무너졌다고 생각하는데, 영화음악도 그에 걸맞게(-\_-) 빈약해지고 있습니다. 안타까워요.

  

**영화음악의 감동**  
  
'적절한 타이밍'보다 반박자 빨리 나오면 영화 관람자에게 강요를 하고, 반박자 더디게 나오면 분위기를 깨는 게 영화음악이겠죠. 정확한 타이밍이야 말로 감동을 배가 시키는 요인 중 하나가 아닌가 합니다.

  

**직감적 영화음악**  
  
대충 다른 분들의 답변을 보니 영화음악 하면 떠오르는 그런 걸 말하는 듯 하군요. 딱히 떠오르는 게 없네요. 아, 영화에서 영상보다 먼저 감지되는, (나를) 민감하게 반응하게 만드는 요소라고 할 수 있겠군요.

  

**좋아하는 영화음악**  
  
좋아하는 영화음악. 많습니다. 많죠. 대니 앨프먼, 즈비그뉴 프라이즈너, 한스 짐머, 하워드 쇼어, 마이클 니만, 얀 티에르상, 엔리오 모리꼬네 등등 좋아하는 영화음악가들의 곡만 꼽아도 엄청 많지요. 글을 적다보니 즈비그뉴 프라이즈너의 세 가지 색 연작의 사운드트랙이 귀에 들리는 듯 해요.

  

**세계에 영화음악이 없다면?**  
  
영화음악이 없다면 아마도 영화는 훨씬 문학적으로 발전(?)하지 않았을까 생각해봅니다. 덜 엔터테인먼트적이고 덜 화려하고 더 사실적인 그런 대중예술이겠죠. 그래도 어떻게든 음악이 쓰였을 거예요. 배우들의 입을 통해서라도 말이죠.

  
끝났습니다.  
  

**바통을 받는 5명, 절대로 5명. (지정과 함께)**  
  
사실 여기는 댓글이 많이 달리는 블로그가 아니라 콕 찝어서 적기 좀 그렇지만 그래도 적어봅니다. 예. 당연히(^^) 강요는 아닙니다.  
  
Arborday님 - 공포영화  
rince님 - 유머  
지인우인님 - 공개 소프트웨어  
cansmile님 - 관계  
대마왕님 - 게임 개발

  
아래의 리스트는 바톤 전달 내역입니다.  
  

**전달 내역을 보겠습니다.**  
  
'키요시'는 '칼진님'으로부터 자료수집의비법이라는 주제를 받았습니다  
  
라이는 키요언니에게 오시아토라는 주제를 받았습니다.  
  
로쿠에게 아무 이유없이 '자캐'라는 주제를 받았답니당  
  
(애정하는)주토에게 '주토'라는 주제를 받았습니다.  
  
숯군에게 '요한(몬스터의)'이라는 주제를 받았습니당 아이좋아  
  
에버그린에게 '준혁도영'을 받았습니다.  
  
비연눈하에게 '마비노기'지정받았음  
  
무능한 보스, 렝지놈한테 `비툴커뮤니티`로 받아버렸습니다.  
  
빨간실핀대마왕 아즈에게서'이몸[=아즈]'로받았습니다.  
  
칸나에게 '후로게이머'로 받았씀다  
  
루마님께 '전상욱'으로 받아떠염  
  
붐틀러께 '한동욱'으로 받았습니다  
  
엘비에게 '김성제'라는 주제로 받았스빈당.  
  
커벨님께 '김준수'라는 주제로 받았습니다.  
  
휘령님께 '진환'이라는 주제로 받았습니다. 하악하악 진환  
  
유연님께 '전상욱'이라는 주제로 받았습니다.  
  
나키님께 '유민' 이라는 주제로 받았습니드  
  
실버님께 '네코미미'라는 주제로 받았습니다.  
  
바람요정님께 '그녀'라는 주제로 받았습니다.  
  
땅콩샌드님께 '샌드'라는 주제로 받았습니다.  
  
북궁이님께 '북궁이'라는 주제로 받았습니다  
  
습작님께 '중고책'이라는 주제로 받았습니다.  
  
알렌님께 '교장선생님'이라는 주제로 받았습니돠~  
  
요히님께 '마비노기'라는 주제로 받앗습미다  
  
쇼타누님꼐 '훈남'이라는 주제로 받았습미다 }.  
  
칼리씨에게 '녹색'이라는 주제를 터치받은 저  
  
성실한 길드원 미스해피에게서 '데메크' 로 받음.  
  
초편애이웃 카트르씨에게서 '대학생활'로 로시가 받음.  
  
함께하는 훼인생활 도롯에게서 '미적분'으로 무뜨가 받음.  
  
오랜만에 들린 무뜨님 블로그에서 '포스레인저'로 받음.  
  
실수로 들린 아루나 블로그에서 '우리반에서 서식중인 해파리 한마리'로 받음  
  
라루님블로그에서.'인생의 선배님 라 루'로받았습니다-  
  
캐연님블로그에서 '네코미미'로 받았답니닷  
  
바보토끼언니블로그에서 '사라'로 받았답니다.  
  
하늘신부양에게서 '라테시'로 받았어요  
  
카르얀님한테 '카르얀'으로?  
  
키냥이님한테 '칸타로' 건내받았어요!  
  
엽선언니에게 '샤놀'로 받았답니다.  
  
랑싸하는렉쥬님이'비툴'로주셧어요.  
  
체이안님께 '체이안'으로 받았어요!!!!  
  
작자미상한테 '건담프라모델'로 받았음  
  
프리덤한테 '돈'으로 받았답니다 :D  
  
인시선배한테 '이상형'으로 받았어요  
  
월척선배한테 '마마몬'으로 받았어요.  
  
푸쉬한테 '희님' 으로 받았습니다.  
  
유자한테 '희님'으로 받았숴엽 `  
  
하루한테 '소설쓰기'로 받았습니다 꺄르륵  
  
월랑군한테 '한미FTA감귤관세철폐가 제주에게 미칠 영향은?' 으로 받았습니다.  
  
히요한테 '요즘네가하는 낚시라는 짓거리'로 받았네요  
  
파피엔님한테 '우리나라애니와 일본애니에관해'로 받게됐습니다  
  
키루쨩에게세"요즘들어 게이버에관한 짜증도"로 받았습니다.  
  
아이타님께 "외국에서 느끼는 그리움"으로 어쩌다 받아버렸습니다(긁적)  
  
초코퍼지에게 '일드 혹은 야마삐'라는 주제로 받았어요  
  
화랑에게 '아카니시진' 이란 주제로 받았는데 늦게 받았어요  
  
텐시언니에게'우에다타츠야'란주제로받았어요  
  
요다양한테 'KAT-TUN'란주제로 받았어요  
  
테트가 '아카니시 진'이란 주제로 주던데요<  
  
빙구언니랑 요루에게 '칸쟈니8'이라는 주제로 받았어요  
  
아리언니한테 '마스다타카히사'라는 주제로 받았습니당  
  
바카히사양에게'아카니시 진'이라는주제로받았습니다~^\*^  
  
망에게 '야마시타 토모히사' 라는 주제로 받았습니다.  
  
무소유에게 '타키자와히데아키'이라는 주제로 받았습니다.  
  
다츠에게 '각트'라는 주제로 받았습니다.  
  
비젠에게 '마나'라는 주제로 받았습니다.  
  
왕자언니께'스커트자락'이라는 주제로 받았습니다.  
  
비요에게 '네일아트'라는 주제로 받았습니다.  
  
'류아'한테서 '짱구x철수(...)'라는 주제로 받았습니다.orzlll  
  
지구인님에게서 '레밀오죠사마(하악하악)'이라는 주제로 받았스빈다.  
  
배후인물에게서 '플랑레미'라는 주제를 받았습니다. (아싸~)  
  
소바라님께 '자기자신'이라는 주제로 받았습니다시마초절임 만드는중! 기대하시라!  
  
이기주의에게서 "로리모에"라는 주제로 받았습니다... (뿌득)  
  
루시퍼에게서 '에코 모에'라는 주제로 받았어요..(완전 감사+ㅁ+)  
  
코이언니에게서 '구체관절인형의 모에함' 이라는 주제로 받았습니다..(ㅋㅋㅋㅋ)  
  
텟샤에게서 '사진'이라는 주제로 되받았음 ㅇ<-<(정말 무한돌리기 하는거야ㅠ?)  
  
코이언니에게서 '카에데 모에'라는 주제로 받았네요 (벌써 세개째..ㅇㄱㄴ)  
  
라쓰한테서 '타로카드'  
  
현이한테서 '레드' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감사해!!!!!!!! 사랑해!!!!!!!!!!  
  
지니님으로부터 '각트'라는 주제를 받았습니다. (기뻐!!!!!!)  
  
카야언니로부터 '니노미야 카즈나리'라는 주제를 받았습니다(욧샤-!!)  
  
레라님으로부터 ' 킨키키즈' 라는 주제를 받았습니다 :)  
  
아리님으로부터 '아라시'라는 주제를 받았습니다! (생각해주셔서감동~)  
  
아리송히님으로부터 '아이바 마사키'라는 주제를 받았습니다! (고맙습니다♥)  
  
닻별이에게서'니노'라는 주제를 받았습니다!(>\_<...!)  
  
아람이한테'니노'라는 주제를받았서혀...........  
  
카즈(부인)에게 '마츠삐'를 명받았습니다（￣∧￣）ゞ  
  
편애님한테 [팬픽]이라는 주제로 넘겨받았습니다♡  
  
니노피스로부터 '밧키'라는 주제로 바톤 받았습니다♬ (혜빈아고마워^-^\*)  
  
세이밧짱언니로부터 "니노밍"이라는 주제로 바톤 받았습니다!! (꺄하하하<<;;)  
  
럽으람군 동생으로부터 '사쿠라이쇼' 라는 주제를 명받았습니다 (ㅠㅠ\_)  
  
천해 언니로부터 ... ` 아유카와 타이요` 라는주제로 받앗삼..  
  
두번째로 타이요사마에게 '준쇼' 라고 받았어요. 하악하악..  
  
시누이 양파양으로부터 ........'준쇼'라는 주제로 받았습니다.^ㅡ^  
  
살앙스런 초호로부터 '캡틴오노'라는 주제로 받았습니다  
  
리다의뇨자 다람양으로부터 '의 딸'(...) 이라는 주제로 받았습니다  
  
닐라언니로부터 '아이돌 야마시타 토모히사(어익후\*>.<\*)'라는 주제로 받았습니다~  
  
단발곰으로부터 '이수옵화에 대한 끊임없는 애정' 이라는 주제로 받았씁니다.  
  
카오루님으로부터 '이수씨' 라는 주제로 받았습니다.  
  
늄에게 '엔드리케리'로 받았습니다.  
  
진 언니에게 '대장(...)'으로 받았습니다.  
  
정은양에게 '직장생활'이라는 주제조 받아버렸습니다/  
  
이프님에게 - 카무님하는 '빵'이라는 주제를,  
  
└ 데쮸님하는 '악기'라는 주제로 받았쎄요'ㅁ'/  
  
그리고.. 이 두사람에게 각각 '낭쿤님' 과 '전신마비노기'로 바톤을 받은 즈아[-]  
  
알헤이님에게 '수능'으로 받았습니다ㅇ>-<  
  
뮬희님 바톤은 으쩔까여잉  
  
기왕 생각해주셨는데 저 이러고있고OTL  
  
미타치 양에게 비툴커뮤니티로 받았습니다.  
  
무닌에게 '나 ㅋㅋㅋ 너말고 나 무닌으로'으로 받았습니다.  
  
카메님이 문헤일로님으로부터 은혼을 주제로 받았습니다.  
  
카메님으로부터 '고등학교'를 주제로 받았습니다  
  
도제윤님으로부터 '이치마루 긴' 을 주제로 받았습니다......만세 누님사랑해요  
릭쿤으로부터 '미국'을 주제로 받았습니다. 릭쿤 사랑해 ㅠㅡㅠ ♡<야  
  
치비양으로부터 '이엔양이 생각하는 치비' 를 주제로 받았습니다. 엄마 어떻해..ㅠㅡㅠ<림  
  
(망할)다이엔으로부터 '오덕후'를 주제로 받았습니다/후광  
  
에로알로부터 '솔로부대'를 주제로 서술하라는 명을 받았습니다. 이거좋은데?ㅋㅋㅋ  
  
시한날개로부터 '자신의 오나전 특별하고 괴상하고 아스트랄 그로테스크한 그 정신세계'를 주제로 받았습니다 [도주]  
  
흑묘로 부터 '패왕총수'를 주제로 받았습니다 ...그나저나 당신 내가 패왕 총수인거 어떻게 안거지.  
  
스테아님께 '료X쥬다이'를 주제로 받았습니다 . 사랑합니다 스테아님 ㅎㅇㅎㅇㅎㅇㅎㅇ<  
  
쇼우언니에게서 '사랑스러운 달달 뭉탁' 이라는 주제를 얻었습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭉탁이다 뭉탁!!!!(하트뿅뿅)  
  
나쁜 덕구놈 <미탁>이에게 '배치기를 서술하시오'라는 주제를 받았서요ㅋㅋㅋㅋㅋ 하여간  
  
루야에게 "실피드"로 받았음 (뭘하라고 ;ㅁ;)  
  
거참은 실피드로부터 "캐안습"을 주제로 받았음.  
  
엔들리스는 거참형으로부터 "대건고"를 주제로 받았음...  
  
여기에 덧붙여, 휘향이한테 "수능"이라는 주제로 서술하래서 서술함.  
  
쑤우능 엔들리스로부터 "쪼꼬"라는 주제로 서술하래서 서술합니다 !  
  
원치는 않았다만, 쑤우에게서 '엘뤼엔과 카노스'라는 주제로 서술하게되었슴다.  
  
휘향이는 세번째로 우리아빠(유르넨)에게서 우리아빠(유르넨)에 대해 서술하게됬음.  
  
밍밍한맛은 휘향에게서 휘향에대해..... 서술하라고.... =ㅅ=?!  
  
설탕은 밍밍한맛에게 음악 이라는 주제를 받았슴  
  
탱자는 설탕님에게 만화라는 주제를 받았답니다  
킴쫑은은 소올딸양에게 핑크라는 주제를 받아버렸습니다. (털썩)  
  
바베는 킴쫑은에게 친구라는 주제를 받았습니다 (고마워!)  
  
프루는 바베르카에게 마비노기라는 주제를 받았어요()  
  
베트는 프루에게 애니메이션이라는 주제를 받았다.(ㅇ.ㅇ)  
  
차이로스는 베트에게 게임이란 주제를 받았다.  
  
나나군은 차이로스에게 게임이란 주제를 받고야말았다.()  
  
우울ㅂㅣ는 나나군에게 사진이란 어정쩡한주제를 받았다  
  
유하진은 우울이에게 줄넘기란 황당한주제를 받았다(버엉)  
  
플리아는 유하진이에게 패션이란 심오한주제를 받았다...  
  
레드슈릅은 플리아누님에게 미대입시 인생이라는 안습한 주제를 받았슴  
  
카라는 레드슈룹에게 뱀파이어기사애니화라는 오덕한 주제를 받아따.  
  
리피안은 카라에게 조막 혹은 막조라는 므흣한 주제를 받았습니다<<...  
  
알리움은 리피안에게 작붕이란 주제를 받았습니다.  
  
적혈은은 알리움으로부터 아이실드란 주제를 받았습니다  
  
에데는 적혈로부터 코스프레라는 주제를 받았습니다[거참난감하군]  
  
갸트는 에데로부터 으로부터 박샤넬이라는 주제를 받았습니다.(내가더난감해인마)  
  
나츠미는 갸트님으로부터 장래희망이라는 주제를 받았습니다./헙  
  
킬러는 나츠미님으로부터 사진이라는 주제를 받았습네다.(뭐야, 이사람)  
  
소우지는 킬러님으로부터 바보란 주제를 받았습니다(에라이)  
  
콩쨈은 소우지로부터 건담이라는 주제를 받았습니다(이녀석♡)  
  
설빈은 콩쨈으로부터 길티기어라는 주제를 받았습니다 (와짱)  
  
지교는 설빈님으로부터 길티기어라는 주제를 받았습니다(팬심의 끝은 어디인가요 ㅋㅋ)  
  
시월새벽님은 지교님으로부터 계절을잊고핀꽃이라는 주제를 받았습니다.(매우 착하나 주제였다능)  
  
이딸기님은 시월새벽님으로부터 짧은스커트이라는 주제를 받았습니다.(무서운 녀석같으니)  
  
백씨님은 이딸기님으로부터 만화(혹은 애니)라는 주제를 받았습니다. 뭔가 근원적인;;;  
  
헤이즈님은 백씨님으로 부터 사진이라는 주제를 받았습니다.궁금했던거냐!  
  
사장님은 헤이즈님으로 부터 어제라는 주제를 받았습니다. 너무 추상적이었다고!!  
  
이카님은 사장님으로 부터 문상이라는 주제를 받았습니다. 지금 장난하는겁니까!!!너무하셈 !!  
  
클리는 이카님에게로부터 '애니'라는 주제를 받았습니다♡ 사랑해요,이카님~~~  
  
유즈아인은 클리님에게로부터 '목욕탕'이라는 주제를 받았습니다. 너무하시는군요, 클리님  
  
우도는 유즈아인님에게로부터 '네일아트'라는 주제를 받았습니다 관심가져줘서 고마워요ㅜ 유즈님  
  
모토는 우도님으로부터 '해리포터'라는 주제를 받았습니다.(고마워><1111)  
  
갑돌이는 모토님으로부터 '소설'이라는 주제를 받았습니다. 으하하 언제나 화해와 같은 관심 감사  
  
몽상가들은 갑돌이로부터 '영화'라는 주제를 받았음. 위의 '화해'를 '하해'로 고치고 싶어 근질근질  
  
레몬섬은 몽상가들 님으로부터 '차소영'이라는 주제를 받았습니다  
  
초록불은 레몬섬으로부터 '팥'이라는 주제를 받았습니다  
  
파파울프는 초록불님으로 부터 '환빠'라는 주제를 받았습니다.  
  
고어핀드는 파파울프님으로부터 '환도' 라는 주제를 받았습니다.  
  
펄은 고어핀드님으로부터 '이명박'이라는 주제를 받았습니다.  
  
민노씨는 펄님으로부터 '조선일보'라는 주제를 받았다능...   
  
써머즈는 민노씨에게 영화음악이라는 주제를 받았습니다.
